E aí, gente boa? Voltamos com mais um
episódio e o nosso mergulho de hoje,
>> que por sinal é super urgente,
>> é direto ao ponto, cara, especialmente
pra nossa audiência que quer escalar as
vendas no Mercado Livre de verdade.
Porque, hum, sabe aquela história de
guiar o negócio na base do achismo, do
tipo, pô, eu sinto que esse produto vai
bombar. É, no e-commerce atual, gerir
uma operação dessa forma é basicamente
pedir para perder dinheiro.
>> Exatamente. Ficar só no feeling já era.
>> Totalmente. A regra de ouro da gestão do
Peter Drucker de que não se pode
melhorar o que não se mede ganha um
peso. É, é absurdo nesse cenário.
>> A intuição tem seu lugar na ideação.
>> Aham. No começo do projeto faz sentido,
>> mas no dia a dia do marketplace, o foco
seletivo acaba mascarando a realidade. A
mente humana simplesmente ignora sinais
de que o preço não está competitivo ou
de que o custo de aquisição estourou,
causando aqueles prejuízos silenciosos,
né, que o logista só descobre quando
caixa já esvaziou.
>> Exato.
>> Então, o desafio para quem nos ouve é
justamente pegar esta avalanche de dados
e transformar em ações que fazem o caixa
girar. tirar a teoria do papel e eh
colocar a estratégia na prática.
>> E para quem quer jogar no nível dos
grandes, não basta apenas olhar pro
painel de vendas no final do mês. É
preciso monitorar os KPIs de forma
cirúrgica,
>> os famosos indicadores de performance.
Isso mesmo. Em vez de focar apenas no
volume bruto, a análise deve ir, por
exemplo, pra taxa de conversão por
variação de anúncio e pro tempo médio de
giro do estoque.
>> Saquei
>> uma queda na conversão dentro do
ecossistema do Mercado Livre não
significa necessariamente falta de
interesse orgânico. Muitas vezes
>> pode ser a concorrência se mexendo, né?
Precisamente,
muitas vezes é um concorrente que ganhou
a posição de destaque no catálogo ou
alterou a política de frete para
oferecer envio grátis.
>> Caramba, isso mostra como a ação rápida
faz toda a diferença no digital. E a
melhor forma de reagir de forma segura é
usando os testes AB e os
microexperimentos.
A regra básica é isolar as variáveis.
>> Perfeito. Um passo de cada vez. Exato. A
gente muda o título de um anúncio num
dia e mede o impacto direto. Porque se a
equipe alterar preço, foto, descrição e
frete, tudo na mesma atacada,
>> a métrica fica completamente poluída,
>> fica uma bagunça. Aí não dá para saber o
que realmente atraiu o comprador. Mas
olha só, isolar essas variáveis internas
é só metade do jogo, certo? Correto? A
outra metade é olhar para fora. Cruzar o
próprio histórico de vendas com o
mapeamento contínuo da concorrência
permite antecipar a demanda. Quem
analisa essas tendências consegue prever
o que o consumidor vai querer antes
mesmo do pico de buscas começar.
>> Irado.
>> Isso garante que a loja tem estoque e um
posicionamento na frente dos outros
players.
>> Mas vem cá, vamos ser bem realistas
agora.
acompanhar as campanhas do mercado ads,
as integrações do mercado shops e ainda
monitorar o painel de perto é muita
coisa,
>> cara. Parece trabalho para um exército
de analistas. Como é que as maiores
operações estão dando conta desse volume
gigantesco de informação sem a equipe
enlouquecer? A resposta está na
automação, no uso estratégico de
ferramentas avançadas como a Nubimetrix,
que oferecem essa visão panorâmica do
mercado. E o grande diferencial prático
atual é a inteligência artificial,
>> a nossa famosa IA.
>> Exato. Dados da Iabit News mostram que
empresas de e-commerce que integram
ferramentas de inteligência artificial
nas operações crescem em média 15% nas
vendas.
>> 15%, pô, é muita coisa. E além disso,
aumentam a satisfação do cliente em 10%.
Hoje, cerca de 75% dessas grandes
empresas já utilizam algoritmos para
otimizar anúncios e personalizar a
jornada de compra automaticamente.
>> 15% de crescimento só com a tecnologia
rodando nos bastidores é um salto
altíssimo. Fica muito claro que a chave
não é trabalhar mais horas, mas
trabalhar de forma inteligente.
>> Exatamente.
>> É ter a flexibilidade para testar
rápido, errar pequeno e tomar decisões
ancoradas na realidade nu e crua dos
números. Nada de intuição cega. O que
levanta uma reflexão essencial pro
futuro do mercado. Se 75% das empresas
já estão usando inteligência artificial
e dados massivos para entender o
consumidor,
>> o tempo tá correndo.
>> Pois é. Quanto tempo de sobrevida tem a
operação que ainda insiste em vender
online baseada apenas no instinto?
Nossa, essa é daquelas perguntas que
deixam a gente pensando longo. É para
virar a chave da operação mesmo. E paraa
nossa audiência que quer se aprofundar
de verdade nesses números, garantir
vantagem competitiva e não ficar para
trás, a dica de ouro é conferir o link
na nossa descrição.
>> Sem dúvida, o material é excelente.
>> Lá dá para ler o artigo completo e
baixar o relatório exclusivo da Nobrix,
que tá cheio de insites fundamentais pra
estratégia do negócio. Aproveitem para
seguir o podcast, assim ninguém perde
nenhum bate-papo. Um beijo enorme,
excelentes vendas e até o nosso próximo
encontro.